Aku percayakan Amerika Syarikat.
Amerika buat aku jadi kaya.
Aku besarkan anak perempuan
mengikut cara Amerika.
Aku bagi dia kebebasan tapi
aku ajar dia jangan malukan keluarga.
Dia jumpa teman lelaki,
bukan orang Itali.
Dia pergi tengok wayang bersama
lelaki itu. Balik lewat malam.
Aku tak protes.
Dua bulan yang lalu lelaki itu bawa dia
naik kereta dengan teman lelaki lain.
Mereka buatkan dia minum wiski...
...dan mereka cuba ambil
kesempatan terhadap dia.
Dia melawan dan
lindungi maruahnya.
Mereka belasah
dia macam binatang.
Semasa saya ke hospital,
hidungnya patah...
...rahangnya hancur,
disambung dengan wayar.
Dia tak dapat menangis
kerana kesakitan itu.
Tapi aku menangis.
Kenapa aku menangis?
Dia cahaya hidup aku.
Gadis yang cantik.
Sekarang dia tak cantik lagi.
Maaf.
Aku buat laporan polis macam
orang Amerika yang baik.
Dua budak lelaki itu
dibawa ke mahkamah.
Hakim jatuhkan mereka
penjara 3 tahun...
...tapi gantung hukuman itu.
Gantung hukuman itu!
Mereka bebas hari itu juga!
Aku berdiri di mahkamah
macam orang bodoh.
Dua budak celaka itu
senyum pada aku!
Aku cakap pada isteri aku, "Demi keadlian,
kita mesti jumpa Don Corleone."
Kenapa kau jumpa polis?
Kenapa tak jumpa aku dulu?
Kau nak apa daripada aku?
Minta apa saja, tapi tolong
buat apa yang saya mohon ini.
Apa dia?
Aku nak mereka mati.
Itu aku tak boleh buat.
Aku akan bagi apa saja
yang kau minta.
Aku dah lama kenal kau tapi
ini kali pertama kau minta tolong aku.
Aku tak ingat kali terakhir kau
ajak aku minum kopi di rumah kau.
Walaupun isteri aku ialah ibu
pembaptisan kepada anak tunggal kau.
Tapi sejujurnya, kau tak nak
bersahabat dengan aku.
Kau takut untuk
terhutang budi dengan aku.
Aku tak nak terlibat
dalam masalah.
Aku faham.
Kau jumpa Syurga di Amerika.
Hidup kau senang, polis lindungi
kau dan ada undang-undang.
Kau tak perlukan
kawan macam aku.
Tapi sekarang kau datang
jumpa aku dan kata,
"Don Corleone, bagi aku keadilan."
Tapi kau tak minta
dengan rasa hormat.
Kau tak tawarkan persahabatan.
Kau tak terfikir pun nak
panggil aku Godfather.
Kau datang ke rumah aku, pada hari
perkahwinan anak perempuan aku...
...dan kau minta aku
membunuh demi wang.
Aku minta kau bagi keadilan.
Itu bukan keadilan.
Anak kau masih hidup.
Kalau macam tu, biar mereka
merana macam anak aku merana.
Berapa yang perlu
aku bayar kau?
Bonasera, Bonasera.
Apa aku dah buat sampai kau
layan aku dengan biadap?
Kalau kau datang
dengan persahabatan,...
...si celaka yang cederakan
anak kau pasti dah merana hari ini.
Kalau orang jujur macam kau ada musuh,
mereka akan jadi musuh aku juga.
Kemudian, mereka
akan takut dengan kau.
Jadi kawan aku?
Godfather?
Bagus.
Satu hari nanti, dan hari itu mungkin
tak akan tiba, aku akan minta khidmat kau.
Tapi, hingga hari itu...
...terima keadilan ini sebagai hadiah
pada perkahwinan anak aku.
- Terima kasih, Godfather.
- Sama-sama.
Serahkan kerja ini
kepada Clemenza.
Aku nak orang yang
tak mudah ikut emosi.
Kita bukan pembunuh, tak kira
apa pun si pengurus mayat ini cakap.
- Mana Michael?
- Jangan risau. Nanti dia sampai.
Kita tak akan
bergambar tanpa Michael.
- Kenapa?
- Sebab Michael.
Don Barzini.
Hei, Paulie!
Bagi aku wain!
Paulie! Nak wain!
- Kau nampak hebat menari.
- Kau ini juri tarian ke?
Pergi buat kerja kau.
Sandra, tengok anak-anak,
jangan biar mereka berkeliaran.
Awak jaga diri awak.
20, 30 ribu.
Wang tunai kertas kecil.
Dalam dompet kecil itu.
Kalaulah ini kenduri
kahwin orang lain.
Hei, Paulie!
Aku ada dua gabagool,
capocol dan satu prosciut.
Bodoh!
Kenapa?
- Saya kena sambung kerja.
- Tom.
Tak ada orang Sicily boleh tolak
permintaan pada hari perkahwinan anaknya.
Don Corleone, aku bangga
dan bersyukur kau jemput aku.
Keluar dari sini!
Ini parti persendirian!
Ada apa? Ini perkahwinan
adik perempuan aku!
FBI tak guna, tak hormat apa pun!
Mari sini!
Tapi akhirnya, dia diberi parol
untuk tolong usaha perang Amerika.
Jadi, 6 bulan dia bekerja
di kedai roti pastri aku.
Nazorine, kawanku, apa
aku boleh buat untuk kau?
Sekarang perang dah tamat.
Budak ini, Enzo, mereka
nak hantar pulang ke Itali.
Godfather, aku ada anak perempuan.
Dia dan Enzo...
Kau nak Enzo kekal di negara ini
dan kau nak anak kau berkahwin.
Kau faham semuanya.
En. Hagen. Terima kasih.
Nanti kau tengok kek kahwin cantik
yang aku buat untuk anak kau.
- Kerja ini nak bagi pada siapa?
- Bukan untuk orang kita.
Bagi kepada Ahli Kongres
Yahudi di daerah lain.
Siapa lagi dalam senarai?
Hei, Michael!
Dia tak ada dalam senarai tapi
Luca Brasi nak jumpa kau.
Itu perlu?
Dia tak sangka akan dijemput ke majlis ini,
jadi, dia nak ucap terima kasih.
Don Corleone, aku bangga
dan bersyukur kau jemput aku.
Pada hari perkahwinan anak kau.
Semoga anak pertama mereka
ialah seorang yang maskulin.
Michael...
Lelaki di sana itu
cakap dengan diri sendiri.
Nampak lelaki yang menakutkan itu?
- Dia sangat menakutkan.
- Siapa dia? Apa nama dia?
Nama dia Luca Brasi. Dia tolong
ayah saya kadang-kadang.
Michael, dia nak datang sini.
Kau nampak hebat!
Ini abang saya, Tom Hagen,
Cik Kay Adams.
Ayah kau cari kau.
- Selamat berkenalan.
- Gembira jumpa awak.
Kalau dia abang awak,
kenapa nama dia lain?
Abang saya, Sonny,
jumpa Tom Hagen di jalanan.
Dia tak ada rumah,
jadi, ayah saya ambil dia.
Dia tinggal dengan kami sejak itu.
Dia peguam yang bagus.
Dia bukan orang Sicily.
Aku rasa dia akan jadi consigliere.
- Apa itu?
- Itu...
...macam kaunselor, penasihat.
Sangat penting untuk keluarga.
Awak suka lasagna awak itu?
Don Corleone.
Aku berbangga dan bersyukur...
...kau jemput aku ke
perkahwinan anak kau.
Pada hari perkahwinan anak kau.
Aku harap anak pertama mereka
ialah seorang anak yang maskulin.
Aku berikrar untuk
taat setia selamanya.
- Ini untuk anak kau.
- Terima kasih, kawanku yang berharga.
Don Corleone, aku nak pergi
sekarang sebab aku tahu kau sibuk.
Terima kasih.
Puan Corleone!
Tak nak!
Senator Cauley minta maaf sebab
tak datang, tapi dia kata kau akan faham.
Beberapa hakim pun tak datang.
Mereka hantar hadiah.
Ada apa di luar?
Johnny! Johnny!
Saya sayang awak!
Dia datang dari California.
Aku dah kata dia akan datang!
- Dia mungkin ada masalah lagi.
- Dia anak pembaptisan yang baik.
Johnny, Johnny! Nyanyi satu lagu!
Awak tak pernah beritahu pun
awak kenal Johnny Fontane!
- Sudah tentu. Nak jumpa dia?
- Hebat! Mestilah!
- Ayah saya tolong karier dia.
- Dia tolong?
Macam mana?
- Dengar lagu itu.
- Michael...
Tolong, Michael. Beritahu saya.
Ketika Johnny memulakan kerjayanya,
dia menandatangani kontrak khidmat peribadi...
...dengan ketua kumpulan
band yang terkenal.
Dan karier dia semakin baik,
dia nak keluar daripada kontrak itu.
Johnny ialah anak pembaptisan
kepada ayah saya.
Dan ayah saya pergi jumpa
ketua kumpulan band itu.
Ayah saya tawarkan 10,000 dolar
untuk lepaskan Johnny.
Tapi dia kata, "Tak nak."
Keesokan harinya, ayah saya pergi
jumpa dia, tapi kali ini dengan Luca Brasi.
Dalam masa sejam...
...dia tandatangan pelepasan
dengan cek 1,000 dolar.
Macam mana dia buat?
Ayah saya bagi dia tawaran
yang dia tak boleh tolak.
- Apa dia?
- Luca Brasi acu pistol di kepalanya.
Dan ayah saya kata sama ada otak dia atau
tandatangan dia akan ada atas kontrak itu.
Itu kisah benar.
Itu keluarga saya, Kay.
Bukan saya.
Aku akan uruskan.
Tom.
Aku nak kau cari Santino.
Suruh dia datang pejabat.
Apa khabar, Fredo?
Abang saya Fredo, ini Kay Adams.
- Hai.
- Apa khabar?
- Ini adik saya, Mike.
- Kau seronok?
Ya, ini kawan kau?
Saya tak tahu nak buat apa.
Suara saya lemah.
Kalau saya dapat watak filem itu,
nama saya akan naik balik.
Tapi lelaki itu tak nak bagi,
ketua studio itu.
- Nama dia?
- Woltz.
Dia tak nak bagi,
dia kata tak ada peluang.
Sonny?
- Sonny, kau di dalam?
- Apa?
Ayah kau nak jumpa.
Bulan lepas dia beli hak pembikinan filem
untuk buku itu, sebuah buku yang laris.
Watak utama ialah
lelaki macam saya.
Saya tak perlu berlakon pun.
Hanya perlu jadi diri sendiri.
Godfather,
saya tak tahu nak buat apa.
Jadilah macam seorang lelaki!
Apa masalah kau?
Macam ini kau jadi bintang Hollywood,
menangis macam perempuan?
"Apa saya boleh buat?"
Apa kau merepek?
Mengarut.
- Kau ada luangkan masa bersama keluarga?
- Sudah tentu.
Bagus.
Sebab lelaki yang tak luangkan masa bersama
keluarganya tak boleh jadi lelaki sejati.
Kau nampak teruk.
Aku nak kau makan.
Berehat. Dalam masa sebulan orang
Hollywood itu akan bagi apa yang kau nak.
Dah terlambat, mereka mulakan
penggambaran minggu depan.
Aku akan bagi dia tawaran
yang dia tak boleh tolak.
Keluar dan pergi berseronok,
lupakan semua hal mengarut itu.
- Biar aku uruskan semuanya.
- Baiklah.
- Pukul berapa anak aku akan berangkat?
- Selepas potong kek.
Kita bagi menantu baru kau
sesuatu yang penting?
Tak, bagi dia hidup senang tapi jangan
sesekali bincang bisnes keluarga dengan dia.
- Apa lagi?
- Virgil Sollozzo telefon tadi.
- Kita jumpa dia minggu depan.
- Selepas kau balik dari California.
- Bila aku pergi California?
- Malam ini.
Aku nak kau bincang dengan
orang filem itu untuk Johnny.
Kalau tak ada apa-apa lagi,
aku nak pergi perkahwinan anak aku.
Carlo, kita akan bergambar.
Sekejap.
Tak nak, Michael.
Okey, jangan gerak.
Cakaplah.
Aku dihantar ke sini
oleh kawan Johnny Fontane.
Kawan dia ialah klien aku, dia akan
bagi persahabatannya kepada En. Woltz...
...kalau En. Woltz bantu kami.
Woltz sedang mendengar.
Bagi Johnny watak dalam filem perang
yang akan bermula minggu depan itu.
Dan bantuan apa yang kawan
kau akan bagi En. Woltz?
Dia boleh hapuskan masalah
kesatuan kerja kau yang akan datang.
Dan salah seorang bintang kau baru beralih
daripada marijuana kepada heroin.
Kau cuba ugut aku?
Dengar sini, anak haram!
Aku nak jelaskan pada kau dan
bos kau, tak kira siapa pun dia.
Johnny Fontane
tak akan berlakon dalam filem itu!
Tak kisah berapa ramai mafia Itali
yang muncul depan aku!
- Aku orang Jerman-Ireland.
- Dengar aku cakap.
- Aku akan buat kau terima padah!
- Aku peguam. Aku tak ugut.
Aku kenal peguam besar
di New York. Kau siapa?
Aku peguam khas.
Aku cuma ada seorang klien.
Kau dah ada nombor aku.
Aku tunggu kau telefon aku.
Walau bagaimana pun, aku sangat
kagum dengan filem-filem kau.
Selidik dia.
- Cantiknya.
- Tengok ini.
- Dulu ia menghias istana raja.
- Sangat cantik.
Kenapa tak cakap kau
bekerja untuk Corleone, Tom?
Aku ingat kau cuma orang murahan
yang Johnny upah untuk ugut aku.
- Aku guna nama dia bila perlu saja.
- Macam mana dengan minuman itu?
- Bagus.
- Aku nak tunjuk sesuatu yang indah.
Kau menghargai keindahan, kan?
Kuda bernilai $600,000.
Aku yakin pemerintah Rusia
tak pernah beli kuda semahal ini.
Khartoum.
Tapi aku tak akan guna untuk lumba.
Aku guna untuk pembiakan.
Terima kasih, Tony.
Jom pergi makan.
Corleone ialah bapa
pembaptisan Johnny.
Bagi orang Itali, itu hubungan
yang sangat suci dan rapat.
Aku hormati itu. Cakap pada dia,
sepatutnya dia minta yang lain, apa saja.
Tapi bantuan ini
aku tak boleh bagi.
Dia tak akan minta yang kedua
kalau yang pertama ini ditolak.
Kau tak faham. Johnny Fontane
tak akan dapat watak filem itu.
Watak itu sesuai untuk dia.
Boleh buat dia jadi bintang besar.
Aku nak buat dia jatuh,
biar aku beritahu sebabnya.
Johnny Fontane musnahkan salah seorang
protege paling berharga Woltz International.
Kami latih perempuan itu selama 5 tahun.
Menyanyi, berlakon, menari.
Aku dah habiskan ratusan ribu dolar untuknya.
Aku nak jadikan dia bintang besar.
Dan biar aku jadi lebih jujur.
Supaya kau tahu
aku tak berhati keras.
Bukan sebab duit semata-mata.
Perempuan itu cantik.
Dia masih muda, tak bersalah!
Dia perempuan terbaik yang aku ada
walaupun aku ada ramai di seluruh dunia.
Selepas itu, Johnny Fontane
datang dengan daya tarikannya.
Dan perempuan itu lari.
Dia tinggalkan semuanya
untuk buat aku nampak mengarut!
Lelaki di posisi macam aku tak boleh
dibuat untuk nampak mengarut!
Sekarang kau
boleh pergi dari sini!
Kalau bos kau cuba main kasar,
beritahu dia, aku bukan ketua kumpulan band!
Ya, aku pernah dengar kisah itu.
Terima kasih untuk
makan malam ini.
Mungkin kereta kau boleh hantar
aku ke lapangan terbang.
En. Corleone selalu berkeras nak
dengar berita buruk secepat mungkin.
- Kau tak terlalu letih, kan, Tom?
- Tak, aku tidur dalam pesawat.
Ada nota pasal Sollozzo.
Sollozzo dikenali sebagai si Turki.
Dia sangat mahir dengan pisau.
Tapi hanya terima tugas
yang ada aduan munasabah.
Bisnes dia ialah dadah.
Dia ada ladang di Turki.
Tanam popi.
Di Sicily, dia ada kilang untuk
memprosesnya menjadi heroin.
Dia perlukan duit dan
perlindungan daripada polis.
Aku tak tahu berapa jumlahnya.
Keluarga Tattaglia melindungi dia di
New York ini. Pasti mereka ada habuan.
- Macam mana dengan rekod penjara?
- Dua kali. Sekali di Itali, sekali di sini.
Dia orang dadah yang terkenal.
- Santino, apa pendapat kau?
- Dadah bermaksud duit yang banyak.
Tom?
Ya, dadah ada potensi menghasilkan
banyak duit berbanding yang lain.
Orang lain akan ikut
kalau kita tak ikut.
Mungkin salah satu daripada
Lima Keluarga itu atau semuanya.
Dengan duit itu, mereka boleh
beli polis dan orang politik.
Kemudian, mereka boleh buru kita.
Sekarang kita kuasai kesatuan dan
judi, serta bisnes-bisnes terbaik.
Tapi kita perlu dadah
pada masa depan.
Kalau kita tak ambil bahagian, semua
bisnes kita berisiko 10 tahun lagi.
Jadi, apa jawapan ayah?
Don Corleone.
Aku perlukan seseorang yang
ada kawan-kawan berkuasa.
Aku perlukan 1 juta dolar.
Don Corleone, aku perlukan ahli-ahli
politik yang kau ada dalam poket kau.
- Apa habuan untuk keluarga aku?
- 30%.
Pada tahun pertama, kau
akan dapat 3 atau 4 juta dolar.
Selepas itu, akan bertambah.
Apa habuan untuk
keluarga Tattaglia?
Penghargaan daripada aku.
Aku akan bayar keluarga Tattaglia,
daripada bahagian aku.
Jadi, aku terima 30%
untuk salurkan dana...
...pengaruh politik dan  perlindungan
undang-undang? Itu maksud kau?
Betul.
Kenapa cari aku? Kenapa aku
layak dapat kemurahan hati ini?
Kalau kau pertimbangkan 1 juta
dolar tunai hanya dana saja...
...terima kasih, Don Corleone.
Aku kata aku akan jumpa kau sebab
aku dengar kau orang yang serius...
...untuk dilayan dengan hormat.
Tapi, aku terpaksa
cakap tidak pada kau.
Dan aku akan bagi alasan aku.
Betul, aku ada ramai
kawan dalam bidang politik.
Tapi mereka tak akan jadi kawan aku dalam
masa yang lama kalau aku buat bisnes dadah...
...dan bukan lagi perjudian, yang
mereka anggap kurang berbahaya...
...tapi dadah ialah bisnes kotor.
Tak ada bezanya untuk aku
pasal cara orang cari rezeki.
Tapi bisnes kau agak berbahaya.
Kalau risau pasal keselamatan,
keluarga Tattaglia akan menjaminnya.
- Kau nak kata Tattaglia akan menjamin...
- Sekejap.
Aku ada kelemahan sentimental pada
anak-anak aku, aku manjakan mereka.
Mereka bercakap apabila mereka
sepatutnya mendengar. Tapi apa pun...
...En. Sollozzo, aku tak nak
dan ia keputusan muktamad.
Tahniah untuk bisnes baru kau.
Aku tahu kau akan lakukannya
dengan baik. Semoga berjaya.
Niat kau tak ganggu bisnes aku.
Terima kasih.
Santino.
Mari sini.
Kenapa dengan kau?
Ayah rasa otak kau jadi lembik
sebab main dengan perempuan itu.
Jangan sesekali beritahu orang luar
daripada keluarga apa yang kau fikir.
Pergi.
Tom, apa benda mengarut ini?
Ini daripada Johnny.
Dia bintangi dalam filem baru itu.
- Bawa pergi.
- Letak di sana.
Suruh Luca Brasi masuk.
Aku agak risau
pasal si Sollozzo ini.
Aku nak kau selidik pasal dia.
Pergi jumpa keluarga Tattaglia.
Buat mereka fikir kau tak
puas hati dengan keluarga kita...
...dan cari maklumat
sebanyak boleh.
Saya ada sesuatu untuk
mak awak dan Sonny.
Tali leher untuk Freddy,
Tom Hagen dapat pen Reynolds.
- Awak nak apa untuk Krismas?
- Nak awak saja.
Jom, Fredo.
- Suruh Paulie ambil kereta.
- Okey, ayah.
Saya akan ambil sendiri, ayah.
Paulie kata dia tak sihat pagi ini.
Paulie budak baik.
Saya tak kisah ambil kereta itu.
Selamat Hari Krismas, Caro.
Terima kasih.
- Luca! Aku Bruno Tattaglia.
- Aku tahu.
Kenal aku?
Kenal.
Kau dah bincang dengan
keluarga Tattaglia, kan?
Aku rasa kita berdua
boleh buat bisnes.
Aku perlukan orang
kuat macam kau.
Aku dengar kau tak puas hati...
...dengan keluarga Corleone.
Nak bergabung dengan aku?
Apa yang aku akan dapat?
Sebagai permulaan, 50,000 dolar.
Boleh tahan.
Setuju?
Tom! Tom Hagen.
Selamat Hari Krismas.
- Gembira jumpa kau. Aku nak bincang.
- Aku tak ada masa.
Bagi masa sikit, Consigliere.
Masuk dalam kereta.
Kau nak risau apa? Kalau aku nak
bunuh kau, pasti kau dah mati sekarang.
Masuk.
- Fredo, ayah nak beli buah.
- Okey, ayah.
Selamat Hari Krismas.
Aku nak beli buah.
Awak akan lebih suka kalau saya
jadi rahib macam dalam cerita itu.
Tak.
- Awak lebih suka saya Ingrid Bergman?
- Kena fikir.
Michael.
Saya tak suka kalau
awak Ingrid Bergman.
- Michael.
- Kenapa?
"VITO CORLEONE DIBIMBANGI TELAH DIBUNUH"
Tak sebut kalau
dia hidup atau mati.
- Sonny, ini Michael.
- Michael, kau di mana?
- Dia selamat?
- Kami belum tahu lagi.
Ada banyak cerita.
Dia cedera parah, Mikey.
- Kau masih di situ?
- Ya.
- Mana kau? Aku risau.
- Tom tak cakap aku ada menelefon?
Tak, baliklah. Kau
patut teman mak kau.
Sonny!
- Siapa?
- Buka pintu, ini Clemenza.
Ada berita lagi pasal ayah kau.
Orang kata dia dah mati.
- Kenapa dengan kau?
- Bertenang!
- Mana Paulie?
- Dia sakit sepanjang musim sejuk.
- Dah berapa kali dia sakit?
- Mungkin 3 atau 4 kali.
- Freddy tak nak pengawal baru.
- Ambil Paulie sekarang.
Aku tak kisah dia sakit macam mana pun,
bawa dia ke rumah ayah aku sekarang.
- Kau nak aku hantar orang ke sini?
- Tak, pergi.
Aku akan suruh beberapa
orang kita datang jaga rumah.
- Helo?
- Santino Corleone?
- Ya.
- Kami ada Tom Hagen.
Dalam 3 jam dia akan dibebaskan
dengan tawaran kami.
Dengar cakap dia dulu
sebelum kau buat apa-apa.
Apa yang dah jadi, jadilah.
Jangan hilang kesabaran
kau macam selalu, Sonny.
Aku akan tunggu.
Bos kau dah mati.
Aku tahu kau tak kuat dalam
keluarga itu, jadi, jangan takut.
Aku nak kau tolong keluarga
Corleone dan aku.
Kami tembak dia di luar pejabat
satu jam lalu, selepas kami ambil kau.
Minum.
Sekarang terpulang pada kau, untuk wujudkan
perdamaian antara aku dan Sonny.
Sonny tertarik dengan
tawaran aku, kan?
Dan kau tahu itu
tindakan yang betul.
Sonny akan buru kau
dengan segala yang dia ada.
Dah tentu itu akan
jadi reaksi pertama dia.
Jadi, kau kena sedarkan dia.
Keluarga Tattaglia di belakang aku
dengan semua orang mereka.
Keluarga-keluarga New York yang
lain akan halang peperangan ini.
Terimalah kenyataan, dengan rasa hormat,
Don yang dah mati itu tersilap sebelum ini.
10 tahun yang lalu,
aku mampu nak lawan dia?
Sekarang dia dah mati, Tom.
Dia tak boleh hidup balik.
Kau kena bincang dengan Sonny,
Caporegimes, Tessio, dan Clemenza si gemuk.
Ini bisnes yang bagus, Tom.
Aku akan cuba.
Tapi Sonny pun tak mampu
nak halang Luca Brasi.
Ya.
Biar aku yang risau pasal Luca.
Kau bincang dengan Sonny saja.
Dan lagi dua anak dia.
- Aku akan cuba sebaik mungkin.
- Bagus.
Sekarang kau boleh pergi.
Aku tak suka keganasan, Tom.
Aku orang bisnes.
Darah ialah satu
perbelanjaan besar.
Dia masih hidup.
Mereka tembak dia lima kali
dan dia masih hidup!
Malang untuk aku dan malang
untuk kau kalau kau tak berjaya.
Mak kau di hospital, jaga ayah kau.
Nampaknya dia akan selamat.
Banyak darah tumpah.
Sollozzo, Philip Tattaglia,
Bruno Tattaglia, Ramon...
- Kau nak bunuh semua orang?
- Jangan masuk campur.
Sollozzo kuncinya. Kalau
bunuh dia, semuanya akan jatuh.
Macam mana pula dengan Luca?
Sollozzo rasa dia boleh kawal Luca.
Kalau Luca dibeli dan belot,
kita ada masalah besar.
- Ada yang dapat hubungi Luca?
- Semalaman kami cuba.
- Mike, tolong aku.
- Luca tak tidur dengan pelacur.
Tom, kau consigliere. Apa nak
buat kalau orang tua itu mati?
Kalau kita kehilangan dia...
...kita akan hilang orang politik
dan separuh kekuatan kita.
Keluarga New York yang lain akan sokong
Sollozzo untuk elak perang panjang.
Ini hampir 1946. Orang
tak nak pertumpahan darah lagi.
Kalau ayah kau mati...
...kau kena terima tawaran itu, Sonny.
- Senang cakap, Tom, dia bukan ayah kau.
- Aku anak dia macam kau dan Mike.
Ada apa?
- Paulie, aku suruh kau jaga.
- Ada orang buat penghantaran.
Tessio, pergi tengok.
- Kau nak aku kekal di tempat ini?
- Ya, kau sihat?
- Aku baik-baik saja.
- Ada makanan. Kau lapar?
- Tak apa.
- Nak minum? Brandi boleh buat kau berpeluh.
- Pergi minum.
- Mungkin idea yang bagus.
Uruskan anak haram itu.
Paulie jual dan khianati orang tua itu.
Aku tak nak tengok dia lagi. Jadikan
itu tugas pertama kau. Faham?
Faham.
Mickey, esok bawa beberapa orang ke
apartmen Luca. Tunggu sampai dia datang.
Mungkin kita
tak patut libatkan Mike.
Duduk di rumah jawab
telefon pun sangat membantu.
Cuba telefon Luca lagi.
- Apa ini?
- Itu mesej gaya orang Sicily.
Maknanya, Luca Brasi
tidur dengan ikan.
- Saya nak keluar.
- Pukul berapa awak akan balik?
Tak tahu. Mungkin lewat.
- Jangan lupa cannoli!
- Ya.
Rocco, duduk sebelah sana.
Kau halang cermin belakang.
Sonny dah hilang akal.
Kita perlu cari tempat di West Side.
Cuba 309 West 43rd Street.
- Kau tahu tempat bagus di West Side?
- Aku akan fikirkannya.
Fikir semasa kau memandu.
Aku nak pergi New York bulan ini.
Awas, tengok budak-budak
itu bila nak undur.
Paulie, pergi 39th Street,
ambil 18 tilam untuk mereka tidur.
Baiklah.
Pastikan ia bersih sebab
mereka akan lama di sini.
- Bersih dan dihapuskan.
- Perkataan itu teruk.
Dihapuskan! Jaga-jaga,
jangan sampai kami hapuskan kau.
Berhenti, aku nak buang air.
Tinggalkan pistol.
Ambil cannoli.
Hei, Mike! Hei, Mikey!
- Ya.
- Ada orang telefon.
- Siapa?
- Perempuan.
- Helo. Kay?
- Macam mana keadaan ayah awak?
Dia akan pulih.
Saya cintakan awak.
Saya cintakan awak!
- Michael?
- Ya, saya tahu.
- Cakap awak cintakan saya.
- Tak boleh cakap.
Tak boleh sebut itu?
Jumpa malam ini.
Mikey, kenapa tak cakap pada
perempuan baik itu kau cintakan dia?
"Aku cintakan kau sepenuh hati!"
"Kalau aku tak jumpa kau,
aku akan mati."
Mari belajar sini.
Manalah tahu kau mungkin perlu
masak untuk 20 orang satu hari nanti.
Mula dengan letak minyak,
goreng bawang putih.
Masukkan tomato, pes tomato,
goreng, pastikan tak melekat.
Selepas dah mendidih,
masukkan sosej dan bebola daging.
Tambah wain sikit.
Tambah gula sikit.
Itu cara aku.
Cukup, ada hal lebih penting
untuk kau. Paulie macam mana?
Kau takkan nampak dia lagi.
- Nak pergi mana?
- Bandar.
- Hantar orang untuk jaga dia.
- Aku cuma nak ke hospital.
Tak apa. Dia akan selamat.
Sollozzo tahu dia orang awam.
- Hati-hati.
- Ya.
Hantar orang juga.
- Saya kena pergi.
- Boleh saya ikut?
Tak boleh, Kay.
Ada polis dan wartawan di sana.
Kalau macam tu,
saya tunggu dalam teksi.
Saya tak nak awak terlibat.
Bila kita boleh jumpa lagi?
Pergi balik ke New Hampshire, saya akan
telefon awak di rumah ibu bapa awak.
- Bila kita jumpa lagi, Michael?
- Tak tahu.
Apa awak buat di sini?
Awak tak patut ada di sini sekarang.
Saya Michael Corleone.
Ini ayah saya.
Tak ada orang di sini.
Mana pengawal?
Pelawat ayah awak terlalu ramai.
Mereka ganggu khidmat hospital.
Polis suruh mereka
pergi 10 minit yang lalu.
Sambungkan dengan
Long Beach 45620.
Jururawat, tunggu sini.
Sonny, ini Michael.
Aku di hospital.
Aku sampai lambat,
tak ada orang di sini.
Tak ada orang Tessio, detektif,
sesiapa pun. Ayah seorang saja.
- Jangan panik.
- Aku tak akan panik.
Maaf, tapi awak kena pergi.
Kita akan pindahkan
ayah saya ke bilik lain.
Boleh buka tiub itu supaya
kita boleh pindahkan katil ini?
- Tak mungkin!
- Awak kenal ayah saya?
Akan ada orang ke sini
untuk bunuh dia. Awak faham?
Sekarang tolong saya.
- Siapa kau?
- Aku Enzo, si pembuat roti.
- Ingat aku?
- Enzo.
Baik kau pergi, Enzo,
akan ada masalah.
Kalau ada masalah, aku akan kekal
di sini untuk tolong kau. Demi ayah kau.
Baiklah. Dengar.
Tunggu aku di depan hospital.
Aku akan keluar sekejap lagi.
Baring di sini, ayah.
Saya akan jaga ayah.
Saya bersama ayah sekarang.
Buang benda ini. Mari sini.
Masukkan tangan kau dalam
poket macam kau ada pistol.
Kau akan selamat.
Bagus.
Aku ingat aku dah kurung semua!
Kau buat apa di sini?
- Apa dah jadi dengan pengawal ayah aku?
- Budak tak guna.
Jangan tanya pasal kerja aku.
Aku suruh mereka pergi dari sini.
Pergi dari hospital ini!
Aku tak akan pergi sampai
kau letak pengawal di bilik ayah aku.
- Phil, tahan dia!
- Budak ini bersih, kapten.
- Dia wira perang, tak pernah...
- Aku kata tahan dia!
Berapa si Turki itu bayar kau
untuk perangkap ayah aku, kapten?
Pegang dia.
Tegakkan dia.
Aku peguam keluarga Corleone.
Mereka ini detektif peribadi yang
diupah untuk lindungi Vito Corleone.
Mereka ada lesen
untuk bawa senjata api.
Kalau kau ganggu, esok pagi kau
akan hadap hakim di mahkamah.
Lepaskan dia.
- Kenapa ada banyak muka baru?
- Kita perlukan mereka sekarang.
Selepas masalah di hospital,
Sonny mengamuk.
Kita akan serang Bruno
Tattaglia 4 pagi ini.
Nampak macam kubu di sini.
Hei, 100 orang suruhan
di jalanan 24 jam sehari.
Kalau si Turki itu muncul,
dia akan mati.
Mike, mari sini.
Aku nak tengok muka kau.
Kau kacak.
Si Turki itu nak bincang.
Bayangkan betapa
beraninya anak haram itu.
- Dia nak jumpa hari ini.
- Apa dia kata?
Dia nak kita hantar Michael
untuk dengar cadangan dia.
Dia janji tawaran itu
terlalu bagus untuk ditolak.
- Macam mana dengan Bruno Tattaglia?
- Itu sebahagian daripada janji itu.
Bruno batalkan apa
mereka buat pada ayah aku.
Sonny, kita patut
dengar tawaran mereka.
Tak boleh kali ini, consigliere.
Tak ada lagi perjumpaan, tak ada lagi
perbincangan atau helah Sollozzo.
Sampaikan satu mesej. Aku nak
Sollozzo atau kita akan berperang.
- Sonny, keluarga lain akan...
- Kalau macam tu, serahkan aku Sollozzo!
Ayah kau pasti tak nak ini.
Ini bisnes, bukan hal peribadi.
- Mereka tembak ayah aku...
- Itu pun hal bisnes, bukan peribadi.
Kalau macam tu, bisnes perlu
terima kesan. Tolong aku, Tom.
Jangan bagi nasihat untuk betulkan
keadaan. Tolong aku untuk menang.
Aku dapat tahu pasal Kapten McCluskey
yang tumbuk Michael itu.
Jelas dia terima bayaran
lumayan daripada Sollozzo.
McCluskey setuju untuk
jadi pengawal si Turki itu.
Kau perlu faham, Sonny, bila Sollozzo
dikawal macam ini, dia sangat kebal.
Tak ada siapa pernah
kalahkan kapten polis New York.
Keadaan akan jadi buruk. Semua
Lima Keluarga akan serang kau, Sonny.
Keluarga Corleone akan terbuang!
Bahkan orang politik ayah kau
akan lari cari perlindungan.
Jadi, tolong aku.
Pertimbangkan ini.
Baiklah, kita tunggu.
- Kita tak boleh tunggu.
- Apa?
Aku tak kisah apa pun tawaran Sollozzo,
dia akan bunuh ayah, itu saja.
Itulah kunci untuk dia.
Kita perlu dapatkan Sollozzo.
- Mike betul.
- Aku nak tanya.
Macam mana dengan McCluskey?
Kita nak buat apa
dengan polis ini?
Mereka nak jumpa aku, kan?
Akan ada aku,
McCluskey dan Sollozzo.
Mari tetapkan perjumpaan itu.
Suruh pemberi maklumat
selidik di mana ia akan diadakan.
Kita minta diadakan di tempat awam.
Bar atau restoran.
Tempat yang ada orang
supaya aku rasa selamat.
Mereka akan periksa badan aku
di awal perjumpaan, kan?
Jadi, aku tak boleh
bawa senjata.
Tapi kalau Clemenza dapat cari jalan untuk
sembunyikan senjata di sana untuk aku...
...aku akan bunuh mereka berdua.
Apa kau akan buat,
budak kolej yang baik?
Dulu kau tak nak terlibat
dengan bisnes keluarga.
Sekarang kau nak tembak kapten
polis sebab dia tumbuk muka kau sikit?
Kau ingat tentera tembak dari jauh?
Kau perlu dekat macam ini untuk tembak!
Otak mereka
terkeluar kena baju kau.
Kau terlalu anggap
ini hal peribadi.
Tom, ini hal bisnes
dan dia anggap ini hal peribadi.
- Siapa kata tak boleh bunuh polis?
- Tolonglah, Mikey.
Tom, aku bercakap pasal polis yang terlibat
dengan dadah. Polis yang tak jujur.
Polis jahat yang terima rasuah
dan dapat habuannya.
Itu kisah yang hebat.
Kita ada bayar orang
surat khabar, kan, Tom?
- Mereka mungkin suka cerita itu.
- Hanya mungkin saja.
Ini bukan hal peribadi, Sonny.
Ini bisnes.
Pistol ini bagus.
Mustahil untuk dikesan.
Jadi, jangan risau pasal cap jari, Mike.
Aku letak pita khas di
picu dan pemegang. Cuba.
Kenapa? Picu ketat sangat?
Telinga aku.
Aku sengaja biarkan bunyi kuat,
supaya orang takut dan lari.
Kau dah tembak mereka berdua,
sekarang kau nak buat apa?
- Duduk, habiskan makan malam aku.
- Jangan main-main.
Turunkan tangan ke tepi
dan biarkan pistol jatuh.
Orang fikir kau
masih pegang pistol.
Mereka akan pandang
muka kau, Mike.
Keluar dengan cepat,
tapi jangan lari.
Jangan pandang mata mereka,
tapi jangan berpaling juga.
Mereka akan takut.
Percayalah. Jadi, jangan risau.
Kau akan selamat. Pergilah
cuti panjang. Tak ada yang tahu di mana.
Dan kami akan hadap masalah.
- Kau rasa seberapa teruk nanti?
- Agak teruk.
Keluarga yang lain mungkin
akan menentang kita, tapi tak apa.
Hal macam ini berlaku setiap
5 hingga 10 tahun sekali.
Hapuskan darah kotor.
Dah 10 tahun sejak kali terakhir.
Mereka memang perlu
dihentikan dari awal.
Macam mereka sepatutnya
hentikan Hitler di Munich.
Mereka tak sepatutnya biarkan
dia terlepas. Mereka yang cari nahas.
Mike, kami semua bangga
dengan kau. Kau jadi wira.
Ayah kau juga.
Tak ada apa-apa petunjuk.
Orang Sollozzo pun tak tahu
di mana perjumpaan itu akan diadakan.
Berapa lama kita ada?
Mereka akan ambil kau di depan
Jack Dempsey dalam satu setengah jam.
- Kita boleh ekori mereka.
- Sollozzo akan berjaya lepaskan diri.
Macam mana dengan perunding itu?
Dia ada di tempat aku, sedang
bermain kad dengan orang aku.
Dia gembira. Orang aku
biarkan dia menang.
Risiko terlalu tinggi untuk Mike,
mungkin patut batalkan, Sonny.
Perunding itu terus main kad
sehingga Mike balik dengan selamat.
Kenapa dia tak tembak saja
semua yang ada dalam kereta itu?
Terlalu bahaya.
Pasti mereka jangkakan itu.
Sollozzo mungkin tak ada
dalam kereta itu, Sonny!
Aku akan jawab.
Restoran Louis di Bronx.
- Boleh percaya ke?
- Itu orang aku di tempat McCluskey.
Kapten polis bersedia 24 jam.
Dia akan ada di sana pukul 8-10.
- Ada yang tahu tempat itu?
- Aku tahu. Sempurna untuk kita.
Restoran kecil untuk keluarga,
makanan sedap.
Mereka buat hal sendiri.
Sempurna.
Peter, di situ ada tandas gaya lama.
Kau tahu, peti yang ada rantai itu.
Kita mungkin boleh letak
pistol di belakangnya.
Baiklah.
Mike, kau pergi restoran itu.
Makan, berborak sikit, relaks.
Buat mereka relaks.
Selepas itu, kau pergi buang air.
Lebih baik kalau minta izin.
Bila kau kembali dari tandas dan
tembak mereka. Dua tembakan di kepala.
Aku nak orang yang bagus
untuk sembunyikan pistol itu.
Aku tak nak adik aku keluar tandas
dengan hanya kemaluan dia saja.
- Pistol akan ada di situ.
- Kau hantar dan ambil dia selepas selesai.
Jom.
Dia dah ajar kau untuk
cepat-cepat lepaskan pistol itu?
Ya, berjuta kali.
Jangan lupa, dua tembakan di kepala
sebaik saja kau keluar dari tandas.
Kau rasa berapa lama
sebelum aku boleh balik?
Setahun.
Aku akan beritahu mak yang kau
tak jumpa dia sebelum kau pergi dan...
...aku akan hantar mesej kepada
kekasih kau bila masa yang sesuai.
Jaga diri.
Jaga diri, Mike.
Aku suka kau datang, Mike.
Harap kita boleh selesaikan masalah.
Keadaan jadi buruk. Bukan ini
yang aku nak. Ia tak patut berlaku.
Aku akan selesaikan
semuanya malam ini.
Aku tak nak ayah
aku diganggu lagi.
Dia tak akan diganggu lagi, Mike.
Aku bersumpah demi anak-anak aku.
Tapi kau kena berfikiran
terbuka ketika kita bincang.
Aku harap kau tak panas
baran macam abang kau Sonny.
Tak boleh nak bincang
bisnes dengan dia.
Dia budak baik.
Maaf pasal malam itu, Mike.
Aku kena periksa kau.
Pusing, melutut, pandang aku.
Aku rasa aku terlalu tua
untuk kerja aku. Cepat marah.
Tak tahan emosi.
Kau pun tahu.
Dia bersih, tak ada senjata.
Kita ke Jersey?
Mungkin.
Bagus, Lou.
Macam mana dengan
makanan Itali di sini?
Sedap. Cuba daging lembu,
ia terbaik di bandar ini.
Aku nak cuba.
- Aku nak guna bahasa Itali dengan Mike.
- Silakan.
- Maaf pasal...
- Lupakan saja.
Apa yang terjadi antara aku dan
ayah kau hanya bisnes saja.
Aku sangat hormat ayah kau. Tapi cara
ayah kau berfikir dah ketinggalan zaman.
Jangan beritahu aku
semua ini. Aku tahu.
Dan kau faham yang aku
bersama keluarga Tattaglia.
Aku rasa kita boleh bersetuju.
Aku nak keamanan.
Dan kita boleh
selesaikan semua ini.
- Aku nak...
- Apa?
Aku nak...
Perkara paling penting untuk aku...
...ialah aku ada satu jaminan.
Tak ada lagi cubaan
membunuh ayah aku.
Jaminan apa yang aku boleh bagi?
Aku yang diburu!
Aku terlepas peluang.
Kau salah anggap aku, budak.
Aku tak sebijak itu.
Aku cuma nak gencatan senjata.
Aku nak pergi tandas.
Boleh?
Kalau kau perlu pergi, pergilah.
Aku dah periksa dia.
Dia bersih, tak bawa senjata.
Jangan lama-lama.
Aku dah banyak periksa orang.
- Kau okey?
- Ya.
Kau faham aku cakap apa, kan?
Kau orang Itali macam ayah kau.
Ayah kau sakit.
Bila ayah kau dah pulih,
kita akan buat satu perjumpaan.
Kebodohan ini mesti ditamatkan.
"POLIS MEMBURU PEMBUNUH POLIS"
"KAPTEN POLIS TERLIBAT
DENGAN JUAL BELI DADAH"
"KETUA MAFIA, BARZINI DISOAL
TENTANG KONFLIK DUNIA PENJENAYAH"
"VITO CORLEONE PULANG KE RUMAH"
Okey, kau ambil alih.
Sayang atuk.
- Sampaikan pada atuk.
- Okey.
"Saya harap atuk sembuh dan kita
boleh cepat jumpa, cucu atuk, Frank."
Ikut mak.
Bawa mereka turun.
Pergi, Carlo.
Pergi.
- Kenapa dengan kau, Carlo?
- Diam, hidangkan makanan.
Sejak pembunuhan McCluskey,
polis gagalkan banyak operasi kita.
Keluarga lain juga.
Berlaku banyak pembunuhan.
Mereka serang kita,
kita serang mereka balik.
Melalui kenalan kita di syarikat akhbar,
kita berjaya dapat banyak maklumat...
...pasal kaitan McCluskey dengan
Sollozzo dalam jual beli dadah.
Keadaan mula reda.
Saya hantar Fredo ke Las Vegas...
...di bawah perlindungan
Don Francesco dari L.A.
- Saya nak dia rehat.
- Saya akan belajar bisnes kasino.
Mana Michael?
Michael yang bunuh Sollozzo.
Tapi dia selamat.
Kami mula berusaha
untuk bawa dia balik.
Aku nak kau cari tempat
sembunyi si tua Tattaglia itu.
Aku nak dia sekarang.
Sonny, keadaan mula tenang.
Kalau kau serang Tattaglia,
keadaan akan parah.
Biar keadaan reda.
Ayah boleh berbincang.
Ayah mesti sembuh dulu.
Aku yang buat keputusan.
Semua ini ada risiko.
Kita tak boleh buat bisnes.
- Mereka juga. Jangan risau.
- Jangan buat jalan buntu.
- Tak! Aku akan bunuh dia!
- Kau dapat reputasi baik!
Ikut cakap aku!
Kalau aku ada consigliere waktu perang
kelahiran Sicily, aku takkan jadi macam ini!
Ayah ada Genco Abbandando.
Aku ada siapa?
Maaf, aku tak maksud macam itu.
Mak buat makan malam.
Hari ini Ahad.
Orang kulit hitam sedang seronok
dengan bank kita di Harlem.
Memandu Cadillac baru,
bayar 50% dalam pertaruhan.
Sebab mereka mula
dapat duit yang banyak.
Ayah tak bincang hal bisnes
di meja makan. Di depan anak-anak.
- Diam, Connie.
- Jangan suruh dia diam. Faham?
Jangan masuk campur.
Tom, Sonny, aku nak bincang selepas makan.
Aku boleh menyumbang untuk keluarga...
Kita tak bincang
bisnes di meja makan.
Kenapa kau jauh
sangat dari rumah?
Aku bertanggungjawab
demi nyawa kau.
Aku ada pengawal.
Tapi tetap bahaya.
Kami dapat tahu daripada
Santino di New York.
Musuh kau tahu
kau ada di sini.
Santino ada cakap
bila aku boleh balik?
Belum.
Jangan tanya.
Nak pergi mana?
Ke Corleone.
Guna kereta aku.
Aku nak jalan kaki.
Hati-hati.
Mana semua lelaki di sini?
Mereka semua dibunuh.
Ada nama si mati.
Hei, bawa aku ke Amerika!
Clark Gable!
Clark Gable, Rita Hayworth!
Cantiknya.
Kau macam baru disambar petir.
Di Sicily, perempuan lebih
bahaya daripada senjata api.
Seronok memburu?
Kau kenal semua
perempuan di sini?
Kami ada nampak
beberapa orang yang cantik.
Salah seorang daripada mereka buat
kawan kami terpegun macam disambar petir.
Syaitan pun boleh tergoda.
Sangat cantik.
Betul, Calo?
Rambut, mulut yang cantik.
Perempuan di sini memang
cantik tapi mereka sangat beradab.
Dia pakai gaun ungu.
Ada riben ungu di rambut.
Lebih mirip orang Greek
berbanding orang Itali.
Kau kenal dia?
Tak ada perempuan
macam itu di sini.
Aku faham.
Kenapa?
Mari pergi.
Perempuan itu anak dia.
Panggil dia.
Fabrizio, kau terjemahkan.
Aku minta maaf kalau
ada buat kau sakit hati.
Aku orang asing di negara ini.
Aku tak berniat untuk biadab
dengan kau atau anak kau.
Aku orang Amerika,
bersembunyi di Sicily.
Nama aku Michael Corleone.
Ada orang akan bayar mahal
untuk dapat maklumat itu.
Tapi anak kau akan
kehilangan ayahnya.
Sebaliknya mendapat suami.
Aku nak jumpa anak kau.
Dengan kebenaran kau dan
di bawah perhatian keluarga kau.
Dengan penuh hormat.
Datang rumah aku,
pada ahad pagi. Nama aku Vitelli.
- Apa nama anak kau?
- Apollonia.
Simpan untuk perpustakaan.
Kita kena ambil
adik perempuan aku.
Kenapa?
- Ini salah aku!
- Mana dia?
Ini salah aku.
Aku pukul dia.
Aku mulakan pergaduhan.
Aku pukul dia, dia pun pukul aku.
Aku akan panggil doktor
untuk tengok kau.
Sonny, tolong jangan
buat apa-apa.
Kenapa?
Apa aku nak buat?
Buat anak kau jadi
anak yatim sebelum dia lahir?
Suruh mereka berhenti.
Kita banyak rugi minggu lepas.
Mari sini!
Kalau kau pukul adik aku lagi,
aku bunuh kau.
Hei, kami tak jangka awak datang, Kay.
Awak patut telefon dulu.
Ya, dah. Saya cuba
tulis surat dan telefon.
- Saya nak jumpa Michael.
- Tak ada siapa tahu dia di mana.
Kami tahu dia selamat, itu saja.
- Kenapa itu?
- Kemalangan, tapi tak ada orang cedera.
Tom, tolong sampaikan
surat ini kepada Michael.
Kalau saya terima...
...mahkamah boleh buktikan
saya tahu dia di mana.
Sabarlah, dia akan hubungi awak.
Teksi saya dah pergi, boleh saya
masuk untuk telefon teksi lain?
Mari, maaf.
- Helo?
- Carlo ada?
- Siapa ini?
- Kawan Carlo.
Beritahu dia, saya tak
dapat datang malam ini.
- Makanan dah siap.
- Aku tak lapar.
- Makanan hampir sejuk.
- Aku makan di luar.
Tadi kau suruh aku masak!
Mulut dia lancang.
Ya, pecahkan semua!
Kenapa tak bawa pelacur kau
makan malam di rumah?
Mungkin nanti.
- Bersihkan!
- Tak nak!
Budak manja. Bersihkan!
Bersihkan!
Aku kata bersihkan!
Bersihkan! Ya, bunuhlah aku!
Macam ayah kau.
- Keluarga Corleone semuanya pembunuh!
- Aku benci kau!
Bunuh aku!
Pergi dari sini!
- Aku benci kau!
- Sekarang aku akan bunuh kau.
Anak manja!
Keluar!
Connie, kenapa?
Mak tak dengar.
Connie, cakap kuat sikit.
Bayi ini menangis.
Santino, mak tak faham.
Tak tahu.
Ya, Connie.
Tunggu situ.
Tak, tunggu situ.
Anak haram!
Buka pagar!
Bangun.
Sonny!
- Sonny.
- Pergi!
Kejar dia!
Bagi air sikit.
Isteri aku menangis di atas.
Aku dengar kereta-kereta
masuk ke kawasan rumah.
Consigliere.
Kau perlu beritahu Don kau
perkara yang semua orang tahu.
Aku tak beritahu mak apa-apa.
Aku baru nak naik, kejutkan
dan beritahu kau, ayah.
Tapi kau perlu minum dulu.
Ya.
Kau dah minum.
Mereka tembak Sonny di jalan.
Dia dah mati.
Jangan bertanya.
Aku tak nak ada balas dendam.
Aku nak kau aturkan perjumpaan...
...dengan ketua Lima Keluarga.
Perang ini mesti berhenti sekarang.
Telefon Bonasera.
Aku perlukan dia sekarang.
Ini Tom Hagen.
Aku telefon bagi
pihak Vito Corleone.
Kau berhutang budi
dengan Don kau.
Dia yakin kau akan membalasnya.
Dia akan sampai di tempat
pengurusan mayat milik kau sejam lagi.
Sambut dia di sana.
Kawan, kau dah sedia
berkhidmat untuk aku?
Ya.
Kau nak aku buat apa?
Aku nak kau guna semua
kuasa dan kemahiran kau.
Aku tak nak mak dia
tengok dia macam ini.
Tengoklah macam mana mereka
beramai-ramai bunuh anak aku dengan kejam.
Lebih selamat ajar awak
bahasa Inggeris.
Saya tahu bahasa Inggeris.
Isnin, Selasa, Khamis, Rabu,
Jumaat, Ahad, Sabtu.
Selamat petang,
Don Tommasino.
Macam mana
keadaan di Palermo?
Michael ajar saya memandu.
Biar saya tunjuk.
Macam mana di Palermo?
Budak muda tak ada
rasa hormat lagi.
Zaman berubah, jadi lebih teruk.
Tempat ini jadi terlalu
bahaya untuk kau.
Aku nak kau pindah ke
vila dekat Siracusa sekarang.
Kenapa?
Berita buruk dari Amerika.
Abang kau, Santino, mati dibunuh.
Michael, cepatlah, awak dah janji.
- Fabrizio!
- Ya.
Sediakan kereta.
Kau pandu sendiri, bos?
Isteri kau ikut sekali?
Tak, aku nak kau bawa dia ke rumah
ayah dia sampai keadaan selamat.
Okey.
Calo, mana Apollonia?
Dia nak buat kejutan pada kau.
Dia nak memandu kereta.
Dia akan jadi isteri
orang Amerika yang baik.
Aku akan ambilkan beg.
Fabrizio!
Nak pergi mana?
Michael, tunggu situ!
Saya akan pergi sana!
Jangan, Apollonia!
Don Barzini, terima kasih sebab
tolong aku aturkan perjumpaan ini.
Dan juga semua ketua Lima Keluarga
dari New York dan New Jersey.
Carmine Cuneo dari Bronx...
...dan dari Brooklyn...
...Philip Tattaglia.
Dari Staten Island...
...kita ada Victor Strachi.
Termasuk orang lain dari
California dan Kansas City.
Termasuk kawasan lain
di negara ini. Terima kasih.
Macam mana boleh jadi macam ini?
Aku tak tahu.
Keadaan ini sangat malang.
Sangat tak perlu.
Tattaglia kematian anak,
aku pun kematian anak.
Kita sama.
Kalau Tattaglia setuju...
...aku sanggup biarkan
keadaan berjalan macam dulu.
Kami berterima kasih pada Don Corleone
kerana adakan perjumpaan ini.
Kita semua tahu dia
berpegang pada kata-kata.
Lelaki yang rendah diri
yang selalu dengar pendapat.
Ya, Don Barzini. Dia sangat
rendah diri dan sederhana.
Semua hakim dan ahli politik
ada dalam poket dia.
Dia tak nak berkongsi
dengan orang lain.
Bila aku pernah tolak?
Kamu semua kenal aku.
Bila aku pernah menolak,
kecuali sekali? Dan kenapa?
Sebab aku percaya bisnes dadah ini
akan musnahkan kita suatu hari nanti.
Ia bukan macam judi atau arak,
atau bahkan wanita...
...yang kebanyakan orang nak,
tapi diharamkan oleh gereja.
Bahkan jabatan polis yang tolong kita
waktu dulu dengan perjudian dan perkara lain...
...akan menolak untuk tolong kita
kalau berkait dengan dadah.
Dulu aku yakin,
sekarang aku yakin.
Zaman dah berubah.
Tak macam dulu, kita boleh
buat apa yang kita nak.
Menolak bukan
sikap seorang kawan.
Kalau Don Corleone ada semua hakim dan
ahli politik di New York, dia mesti kongsi...
...atau bagi orang lain guna.
Dia mesti bagi kita ambil manfaat.
Sudah pasti, dia boleh kenakan
bayaran untuk khidmat macam itu.
Lagi pun, kita bukan komunis.
Aku pun tak percayakan dadah.
Bertahun aku bayar lebih untuk orang aku
supaya mereka tak buat bisnes macam itu.
Ada orang jumpa mereka
dan kata, "Aku ada dadah."
"Kalau kau melabur 3000
hingga 4000 dolar..."
"...kita boleh buat
pengedaran 50,000."
Mereka tak dapat tolak.
Aku nak kawalnya sebagai bisnes,
pastikan ia dihormati.
Aku tak nak dadah dekat dengan
sekolah, dijual kepada budak-budak.
Itu tak boleh.
Di bandar aku, kami edarkan
untuk orang kulit hitam.
Mereka itu binatang,
jadi biar mereka rosak.
Aku harap kita boleh bincang
bersama dengan akal yang waras.
Sebagai orang berakal waras, aku
sanggup buat apa saja yang perlu...
...untuk capai penyelesaian
yang aman.
Kami setuju.
Dadah boleh dijual
tapi terkawal.
Don Corleone akan lindungi kami
di Timur, keamanan akan wujud.
Tapi aku mesti dapat
jaminan daripada Corleone.
Makin lama,
kedudukan dia semakin kuat....
...adakah dia akan cuba
balas dendam peribadi?
Kita semua manusia waras di sini.
Kita tak perlu bagi
jaminan macam peguam.
Kau cakap pasal balas dendam.
Adakah balas dendam
akan kembalikan anak kau?
Atau anak aku?
Aku lupakan balas dendam
atas anak aku.
Tapi aku ada alasan
yang pentingkan diri sendiri.
Anak bongsu aku terpaksa
tinggalkan negara ini.
Sebab hal Sollozzo itu.
Aku kena buat rancangan
untuk bawa dia balik dengan selamat.
Bersihkan semua tuduhan palsu itu.
Tapi aku percaya
kepada benda tahyul.
Kalau kemalangan menimpa dia...
...kalau dia ditembak
di kepala oleh seorang polis...
...atau dia gantung diri
dalam penjara...
...atau dia disambar petir...
...aku akan salahkan
beberapa orang di sini.
Itu aku tak maafkan.
Tapi ketepikan hal itu.
Aku bersumpah...
...demi jiwa cucu-cucu aku...
...yang aku tak akan langgar
keamanan yang kita wujudkan hari ini.
Perlu ke aku paksa pengedar dadah Tattaglia
supaya jangan ada rekod jenayah?
Sebut saja, jangan paksa.
Barzini pasti tahu perkara itu
tanpa perlu diberitahu.
Maksud kau, Tattaglia?
Tattaglia bapa ayam.
Dia tak mungkin
dapat kalahkan Santino.
Tapi aku tak tahu sehingga
hari ini yang sebenarnya...
...Barzini yang jadi
dalangnya selama ini.
Mari, Nancy.
Jangan berpecah. Brian.
Dah berapa lama awak balik?
Dah setahun.
Lebih lama daripada
itu saya rasa.
Gembira jumpa awak, Kay.
Sekarang saya kerja
untuk ayah saya, Kay.
Dia sakit teruk.
Tapi awak tak macam dia, Michael.
Awak cakap tak akan
jadi macam ayah awak.
Ayah saya tak berbeza
daripada lelaki berkuasa yang lain.
Mana-mana lelaki yang
bertanggungjawab atas orang lain.
Macam senator atau presiden.
- Awak tahu betapa naifnya awak.
- Kenapa?
Senator dan presiden
tak bunuh orang.
Sekarang siapa naif, Kay?
Kay, cara ayah saya dah
berakhir. Dia pun tahu itu.
Dalam 5 tahun lagi keluarga Corleone
akan ada bisnes yang sah.
Percayalah, itu saja saya boleh
cakap pasal bisnes saya, Kay.
Michael, kenapa awak datang sini?
Apa awak nak daripada
saya selepas sekian lama?
Saya cuba telefon dan
tulis surat pada awak.
Saya datang sebab saya
perlukan awak. Saya sayang awak.
- Berhenti, Michael.
- Sebab saya nak berkahwin dengan awak.
- Dah terlambat.
- Tolong, Kay.
Saya akan buat apa saja
untuk tebus kesilapan saya.
Kerana itu penting, Kay.
Kerana apa yang penting ialah...
...kita ada satu sama lain.
Kita ada hidup bersama.
Kita akan ada anak.
Anak-anak kita.
Kay, saya perlukan awak.
Dan saya cintakan awak.
Orang Barzini ganggu kawasan aku,
kita tak buat apa-apa!
Tak lama lagi aku tak boleh
sangkut topi aku lagi di Brooklyn.
Sabar.
Aku tak minta tolong, Mike.
Cuma jangan kekang aku.
- Sabar.
- Kita kena lindung diri kita.
- Biar aku rekrut orang baru.
- Tak boleh.
Aku tak nak bagi Barzini ada
alasan untuk mulakan perang.
Mike, kau silap.
Don Corleone.
Kau pernah cakap, suatu hari nanti aku dan
Tessio boleh bentuk keluarga kami sendiri.
Aku tak pernah terfikirkannya sampailah
hari ini. Aku mesti minta kebenaran kau.
Michael ketua keluarga sekarang.
Kalau dia beri kebenaran,
kau akan dapat restu aku.
Selepas kita ke Nevada...
...kau boleh keluar daripada
keluarga Corleone, ikut haluan sendiri.
- Berapa lama?
- 6 bulan.
Maafkan aku, Godfather,
tapi selepas kau tak ada,...
...aku dan Peter
akan dikuasai Barzini.
Aku benci Barzini.
6 bulan lagi, tak ada
yang tinggal untuk dibina.
- Kau yakin dengan pendapat aku?
- Ya.
- Kau setia dengan aku?
- Sentiasa, Godfather.
Jadi, berkawanlah dengan Michael.
Ikut cakap dia.
Perkara sedang dirunding yang akan selesaikan
masalah kau dan jawab semua persoalan.
Itu saja yang aku
boleh beritahu sekarang.
Carlo, kau membesar di Nevada.
Bila kita ke sana, kau
akan jadi orang kanan aku.
Tom Hagen bukan lagi consigliere.
Dia akan jadi peguam kita di Vegas.
Tak ada apa-apa terhadap Tom,
cuma itu yang aku nak.
Kalau aku perlukan bantuan, siapa
consigliere lebih baik kalau bukan ayah aku.
- Terima kasih, ayah.
- Aku tumpang gembira, Carlo.
Mike, kenapa aku dikeluarkan?
Kau bukan consigliere
waktu perang, Tom.
Keadaan mungkin akan jadi sukar
dengan perpindahan ini.
Tom.
Aku yang nasihatkan Michael.
Aku tak pernah anggap
kau consigliere yang teruk.
Aku fikir Santino
ialah Don yang teruk.
Aku yakin dengan
Michael, macam kau.
Tapi ada sebab kenapa kau tak boleh
terlibat dalam apa yang akan berlaku.
- Mungkin aku boleh tolong.
- Kau dikeluarkan, Tom.
Aku tak dapat lupakan muka kau.
Sangat kacak.
Doktor itu buat kerja dengan baik.
Kay pujuk kau?
Hei!
Letak di luar.
Dia penat, dia nak mandi.
Biar aku buka pintu.
Helo, Mike! Selamat
datang ke Las Vegas!
Ini untuk kau.
Ini idea dia.
- Abang kau, Freddy.
- Gadis-gadis?
Uruskan mereka.
- Apa saja kau nak.
- Siapa gadis-gadis itu?
- Kau kena siasat sendiri.
- Suruh mereka keluar, Fredo.
Hei, Mike...
Fredo, aku datang sebab bisnes.
Aku tinggalkan tempat ini esok. Halau mereka.
Aku penat. Suruh
kumpulan band itu keluar juga.
Hei, pergi dari sini.
Hei, cukup. Hei, Angelo.
Hei! Pergi cepat!
Keluar, sayang.
Aku tak tahu masalah dia, Johnny.
Maaf.
Tak tahu. Dia penat.
Apa jadi pada Moe Greene?
Dia kata dia ada urusan.
Dia suruh telefon
bila parti dah mula.
Kalau macam tu, telefon dia.
- Johnny, apa khabar?
- Gembira jumpa kau, Mike.
- Kami bangga dengan kau.
- Terima kasih, Mike.
Duduk, aku nak cakap dengan kau.
Don bangga dengan kau juga, Johnny.
Aku hutang budi dengan dia.
Dia tahu kau sangat
berterima kasih.
Sebab itulah dia
nak minta bantuan kau.
Mike, apa aku boleh buat?
Keluarga Corleone
rasa nak lepaskan...
...bisnes minyak zaitun
dan mula bisnes di sini.
Moe Greene akan jual saham kasino dan
hotel, jadi, kami akan miliki semuanya.
- Tom!
- Mike, kau pasti pasal ini?
Moe sayang bisnes itu.
Dia tak pernah cakap nak jual.
Aku akan bagi dia tawaran
yang dia tak boleh tolak.
Johnny.
Kami fikir hiburan akan jadi faktor
utama yang tarik kaki judi ke kasino.
Kami harap kau akan tandatangan
kontrak persembahan 5 kali setahun.
Mungkin boleh yakinkan kawan-kawan
kau di dunia filem untuk buat perkara sama.
Kami harapkan kau.
Pasti, Mike. Aku akan buat apa
saja demi bapa pembaptisan aku.
Bagus.
Hei, Mike! Helo, semua.
Semua ada. Freddy, Tom.
- Gembira jumpa kau, Mike.
- Apa khabar, Moe?
Ada semua yang kau nak?
Makanan istimewa, penari terbaik.
Bagi cip kepada semua
untuk mereka main.
Tawaran aku cukup baik
untuk beli kau?
Beli aku?
Beli kasino, hotel.
Keluarga Corleone nak
beli bahagian kau.
Keluarga Corleone nak beli
bahagian aku? Tak, aku beli kau.
Kasino kau rugi.
Kami boleh buat lebih baik.
- Kau fikir aku songlap duit?
- Nasib kau tak baik.
Kau memang buat
aku nak ketawa.
Aku tolong ambil Freddy semasa
keluarga Corleone dalam susah!
Sekarang kau cuba
halau aku keluar!
Sekejap. Kau ambil Freddy sebab
keluarga Corleone bagi kasino kau duit...
...dan keluarga Molinari
jamin keselamatannya.
- Mari bincang hal bisnes.
- Ya, mari bincang bisnes, Mike.
Pertama, keluarga Corleone dah musnah.
Keluarga Corleone tak ada kekuatan lagi.
Godfather sakit, kan?
Kau dihalau keluar dari New York
oleh Barzini dan keluarga lain.
Kau ingat kau boleh datang hotel
aku dan ambil alih hotel aku?
Aku dah bincang dengan Barzini.
Aku boleh berurusan dengan dia
dan dapat kekalkan hotel aku!
Itulah sebab kau tampar
abang aku di depan umum?
Itu tak ada apa, Mike.
Moe tak ada niat jahat.
Kadang-kadang, dia hilang kawalan,
tapi Moe dan aku kawan baik.
Aku ada bisnes untuk diuruskan.
Kadang-kadang aku perlu
berkeras supaya bisnes berjalan!
Kami bertengkar,
jadi aku perlu ajar dia!
Kau ajar abang aku?
Dia tidur dengan dua pelayan serentak!
Kaki judi tak dapat minuman!
Apa masalah kau?
Aku balik New York esok.
Fikirkan satu harga.
Kau kenal siapa aku?
Aku Moe Greene!
Aku dah mula berjaya
semasa kau berseronok.
Sekejap, Moe.
Aku ada idea.
Tom, kau consigliere.
Cakap dengan Don...
Sekejap.
Don separuh bersara. Mike
uruskan bisnes keluarga sekarang.
Kalau nak cakap,
cakap dengan Michael.
Mike, kau tak boleh datang Las Vegas dan
cakap dengan orang seperti Moe Green macam itu!
Fredo.
Kau abang aku, aku sayang kau.
Tapi jangan pernah berpihak dengan
orang yang menentang keluarga lagi.
Jangan pernah.
Saya kena jumpa ayah dan orangnya.
Jadi, makan malam tanpa saya.
Hujung minggu kita akan keluar.
Pergi bandar, tengok
pertunjukan dan makan malam.
Michael, adik awak
nak minta sesuatu.
- Biar dia minta.
- Dia takut.
Connie dan Carlo nak awak jadi
bapa pembaptisan anak mereka.
- Tengoklah.
- Boleh?
Biar saya fikir. Jom.
Jadi, Barzini akan bertindak
melawan kau dulu.
Dia akan buat perjumpaan dengan
orang yang kau betul-betul percaya.
Menjamin keselamatan kau.
Dan di perjumpaan itu,
kau akan dibunuh.
Ayah makin suka minum
wain lebih daripada dulu.
- Ayah minum lebih banyak.
- Itu bagus untuk ayah.
Entahlah.
Isteri dan anak kau,
kau bahagia dengan mereka?
- Sangat bahagia.
- Bagus.
Ayah harap kau tak kisah ayah
asyik cakap pasal hal Barzini ini.
- Tak apa.
- Tabiat lama.
Seumur hidup ayah cuba
untuk tak cuai.
Perempuan dan budak-budak
boleh cuai, tapi lelaki tak boleh.
- Anak kau macam mana?
- Dia baik.
Dia makin hari makin mirip kau.
Dia lebih bijak daripada saya.
Umur 3 tahun
dah boleh baca komik.
Baca komik.
Ayah nak kau suruh orang telefon
semak semua panggilan keluar masuk.
Saya dah buat, ayah.
Ya, ayah lupa.
Kenapa?
Apa yang mengganggu ayah?
Saya akan uruskan.
Saya dah cakap saya boleh uruskan.
Saya pasti boleh uruskan.
Ayah tahu Santino
akan perlu lalui semua ini.
Dan Fredo...
Fredo pula...
Ayah tak pernah pun
inginkan ini untuk kau.
Ayah kerja seumur hidup untuk
menyara keluarga, ayah tak menyesal.
Dan ayah tak nak
jadi orang bodoh.
Jadi boneka orang-orang besar.
Ayah tak menyesal, itu hidup
ayah, tapi dulu ayah fikir...
...bila tiba masa kau, kau
yang akan mengarahkan orang.
Senator Corleone. Gabenor Corleone.
Orang besar lagi.
Tak cukup masa, Michael.
Tak cukup masa.
Kita akan capai impian itu, ayah.
Dengar. Sesiapa pun yang datang pada kau
untuk buat perjumpaan dengan Barzini...
...dialah pengkhianat itu.
Jangan lupa itu.
Boleh saya pegang?
- Boleh saya siram?
- Ya, boleh.
Sini.
Hati-hati. Kau tumpahkannya.
Anthony!
Mari sini.
Bagus, letak sini.
Atuk nak tunjuk sesuatu.
Mari sini.
Berdiri di situ.
Bagi saya buah oren!
Itu helah baru.
Lari ke sana.
Mana atuk?
Mike, boleh cakap sekejap?
Barzini nak buat perjumpaan.
Dia kata kita boleh
selesaikan masalah kita.
- Kau cakap dengan dia?
- Ya.
Aku boleh jamin keselamatan.
Di kawasan aku.
- Okey?
- Baiklah.
Kau tahu macam mana
mereka akan serang kau?
Mereka aturkan perjumpaan
di Brooklyn. Kawasan Tessio.
Di tempat yang
selamat untuk aku.
Aku selalu sangka Clemenza yang
akan khianat, bukan Tessio.
Itu tindakan bijak.
Tessio selalunya lebih bijak.
Tapi aku akan tunggu.
Selepas majlis pembaptisan itu.
Aku buat keputusan untuk jadi bapa
pembaptisan kepada anak Connie.
Selepas itu, aku akan jumpa
Don Barzini dan Tattaglia.
Semua ketua-ketua Lima Keluarga.
Michael, adakah kau percayakan Tuhan,
Bapa, Pencipta syurga neraka?
Ya.
Adakah kau percaya Jesus Christ,
satu-satunya Anak Tuhan?
Ya.
Adakah kau percaya Roh Kudus?
Michael Francis Rizzi,
adakah kau menolak syaitan?
Ya.
Serta semua tindakannya?
Michael Rizzi,
adakah kau akan dibaptiskan?
Ya.
Michael Rizzi, pergi dengan aman.
Moga Tuhan bersama kau.
Amen.
Kay!
Cium bapa pembaptisan awak.
Carlo, tak boleh ke Vegas.
Ada hal.
Semua boleh pergi tanpa kita.
- Mike, ini percutian pertama kita.
- Connie, tolonglah. Kau nak apa?
Balik ke rumah, tunggu
panggilan aku. Ini penting.
Cuma beberapa hari.
Kami dalam perjalanan
ke Brooklyn.
Harap Mike boleh dapat
perjanjian yang baik.
Sudah pasti.
Sal, Tom, bos kata dia naik kereta lain.
Kau berdua pergi dulu.
- Itu rosakkan rancangan aku.
- Itu yang dia cakap.
Aku pun tak boleh pergi, Sal.
Beritahu Mike itu cuma bisnes.
Aku sentiasa suka dia.
- Dia faham.
- Maaf, Sal.
Tom, boleh kau
tolong lepaskan aku?
- Demi waktu-waktu dahulu?
- Tak boleh, Sally.
Kau perlu jawab
untuk Santino, Carlo.
- Mike, kau silap.
- Kau umpan Sonny untuk orang Barzini.
Lakonan kau buat
dengan adik aku.
Kau ingat kau boleh
tipu seorang Corleone?
Mike, aku tak bersalah,
sumpah demi anak-anak aku.
- Tolong, Mike, jangan buat macam ini.
- Duduk.
Mike, jangan buat
macam ini, tolonglah.
Barzini dah mati.
Begitu juga Philip Tattaglia.
Moe Greene.
Strachi. Cuneo.
Hari ini aku selesaikan semua urusan keluarga,
jangan cakap kau tak bersalah, Carlo.
Mengaku apa yang kau dah buat.
Bagi dia minum.
Jangan takut, Carlo.
Kau fikir aku nak buat
adik aku jadi janda?
Aku bapa pembaptisan
anak kau, Carlo.
Minumlah.
Kau dibuang daripada bisnes
keluarga. Itu hukuman kau.
Kau tak ada apa-apa lagi.  Aku akan
hantar kau ke Vegas dengan pesawat.
Tom.
Aku nak kau tinggal di sana.
Faham?
Cuma jangan cakap
kau tak bersalah.
Sebab itu menghina kebijaksaan aku.
Buatkan aku sangat marah.
Siapa yang dekati kau?
Tattaglia atau Barzini?
Barzini.
Bagus.
Kereta tunggu di luar untuk
bawa kau ke lapangan terbang.
Aku akan telefon isteri kau dan
beritahu dia penerbangan kau.
- Mike...
- Pergi sekarang!
Helo, Carlo.
- Mak cuba cakap...
- Mak, tolonglah!
Michael!
- Ada apa?
- Mana dia?
Michael, kau tak guna!
Kau bunuh suami aku!
Kau tunggu sampai ayah mati supaya tak ada
siapa boleh halang kau, dan kau bunuh Carlo.
Kau salahkan dia demi Sonny.
Kau tak pernah fikir pasal aku!
Sekarang, apa kami nak buat?
Connie.
Kau rasa kenapa dia
biar Carlo di Mall?
Dia tahu dia akan bunuh Carlo.
Dan kau jadi bapa pembaptisan
anak kami! Kau tak guna.
Nak tahu berapa ramai dia bunuh
dengan Carlo? Baca surat khabar!
Itu suami kau!
Tak!
Bawa dia ke atas.
Jumpa doktor.
Dia histeria.
Histeria.
Michael, betul ke?
- Jangan tanya pasal bisnes aku, Kay.
- Betul ke?
- Jangan tanya pasal bisnes aku.
- Tak.
Cukup!
Baiklah.
Kali ini saja.
Kali ini aku izinkan kau
tanya pasal urusan aku.
Betul ke?
Tak.
Kita perlu minum. Jom.
Don Corleone.
Sari kata oleh Jkerr Jk
- Malaysia Subbers Crew -
Untuk sari kata terbaru, Like FB kami (Malaysia
Subbers Crew) www.facebook.com/malaysiasubbers